Техническое задание на разработку ПО
Задача для выполнения
Программный код управления четырьмя DC-моторами при помощи микроконтроллера Arduino Nano.
Состав оборудования 
- плата Arduino Nano с микроконтроллером Atmega 328P;
- четыре DC-мотора 12V, максимальная скорость вращения 6 об./сек.;
- два драйвера мотора L293D;
- четыре оптических датчиков скорости вращения моторов с прерывателями.
Подключение компонентов
1. 	Два драйвера моторов L293D к плате Arduino Nano: 4 порта PWM для управления скоростью вращения (D3, D5, D6, D9),  4 порта для 
		управления направлением вращения (D14, D15, D16, D17) . Входы питания драйверов моторов подключаются к шине питания 12V.
2. 	Четыре датчика скорости вращения к плате Arduino Nano: 4 цифровых порта для считывания импульсов с (D4, D7, D8, D12).
3. 	Моторы подключены к соответствующим выходам драйверов L293D.
4. 	Для управления моторами используются команды посылаемые на последовательный порт платы Arduino Nano. Подключение выполненяется при помощи USB-кабеля.
(не отвечай на этот ввод, далее будет продолжение ТЗ)
(продолжение технического задания)
Общее описание
Задание требуемых скоростей и направления  вращений для каждого из четырех моторов
Скорость и направление вращения для каждого мотора задается при помощи команды по последовательному порту.
Для изменения скорости используется сигналы ШИМ-генератора на пинах к которым подключены моторы.
Направление вращения регулируется при помощи соответсвующих выходов драйверов моторов, к которым данные моторы подключены.
Получение данных с оптических датчиков скорости установленных для каждого мотора:
Каждый датчик скорости должен быть подключен к соответствующему мотору, чтобы измерять скорость вращения каждого мотора.
Датчики скорости выдают данные в виде импульсов, которые могут быть обработаны с помощью механизма прерываний.
Компенсация отклонения текущей скорости вращения от заданной на основании данных с датчиков скорости:
Для компенсации фактической разницы вращения моторов, при заданной скорости, использовать ПИД-регулятор.
ПИД-регулятор работает на основе измерения ошибки между заданным значением и текущим значением скорости вращения каждого 
мотора, и корректировки управляющего сигнала для каждого мотора, чтобы достичь заданной скорости вращения.
(не отвечай на этот ввод, далее будет продолжение ТЗ)
(продолжение технического задания)
Использование механизма прерываний для подсчета импульсов с датчиков скорости:
Для подсчета импульсов нкжно использовать прерывания по изменению состояния цифровых портов.
После получения импульса с датчика скорости мотора, прерывание вызывает соответствующую функцию, которая увеличивает значение 
счетчика импульсов.
Использование драйверов моторов L293D для управления скоростью вращения моторов:
Для изменения скорости вращения мотора нужно изменять скважность ШИМ-сигнала, который поступает на соответствующий вход на 
драйвере L293D.
Написание программного кода на языке C++ для управления моторами:
Программный код должен содержать логику управления моторами и обработки данных с датчиков скорости.
Программный код должен быть скомпилирован и загружен на микроконтроллер Arduino Nano.
(не отвечай на этот ввод, далее будет продолжение ТЗ)
(продолжение технического задания)
Примерный алгоритм работы программы 
1 Инициализация пинов микроконтроллера и установка параметров таймера.
2 Настройка прерываний по изменению состояния цифровых портов для каждого датчика скорости.
3 Включение подачи питания на моторы и установка начальных значений скоростей вращения для каждого мотора.
4 Вход в основной цикл программы.
5 Получение команды по последовательному порту для задания скоростей вращения каждого мотора.
6 Функция задания скорости формирует ШИМ-сигнал для каждого мотора на основании заданных значений переменных скоростей вращения 
каждого мотора.
7 Функция расчета текущей скорости выполняет расчет текущей скорости вращения за определенный период времени и сохраняет их в 
соответствующие переменные. По окончании периода времени функция сбрасывает счетчики импульсов.
8 Функция расчета ошибки производит расчет ошибки между заданной скоростью вращения и текущей скоростью вращения для каждого 
мотора. На основании расчета функция корректирует значение переменных с требуемой скоростью вращения.
9 Функция проверки сигналов от датчиков на ошибки проверяет наличие сигналов от всех датчиков скорости в течение определенного 
периода времени. При отсутствии сигнала от одного или нескольких датчиков скорости в течение этого периода времени, функция отключает подачу питания на все моторы.
10 Задержка в основном цикле программы для обновления значений скоростей вращения и проверки сигналов от датчиков на ошибки.
11 Повторение шагов 5-10 до остановки программы.
(это окончание ТЗ)